Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪Les fleurs s'élèvent et se dispersent pour ne jamais revenir♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪Le temps file vers sa fin inéluctable♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪Le bien et le mal se dévoilent♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪Briser les murs qui se resserrent du destin♪
♪Few ever find their way home♪
♪Rares sont ceux qui retrouvent le chemin de leur foyer♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪À travers les tempêtes et les chutes de neige, tandis que les cheveux argentés tombent♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪Une vie de ruine pour une seule et amère fête♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪Un rêve unique né d'une pensée unique♪
♪Shattered at a touch♪
♪Brisé au moindre contact♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪Quand le rêve s'estompe, je regarde une dernière fois♪
=Aligned Reverence=
=Révérence alignée=
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(Adapté du roman éponyme de Jinyi publié sur Qimao Novel)
=Episode 19= (Never Regretted)
=Épisode 19= (Jamais regretté)
Alright.
Bien.
Ask whatever you need to quickly.
Posez rapidement toutes les questions que vous vous posez.
He only has
Il n'a que
less than half an hour left.
Il reste moins d'une demi-heure.
Wen Zhihu.
Wen Zhihu.
You did so much for Prince Yu,
Vous avez tant fait pour le prince Yu,
yet he didn't trust you at all.
Pourtant, il ne vous faisait absolument pas confiance.
He killed you without a single question.
Il t'a tué sans poser une seule question.
Are you still refusing to testify against him?
Vous refusez toujours de témoigner contre lui ?
I know
Je sais
what you want.
ce que vous voulez.
But I will not give it to you.
Mais je ne vous le donnerai pas.
If it weren't for you
Sans toi
scheming to get close to Luo'er,
complotant pour se rapprocher de Luo'er,
how would Prince Yu
Comment le prince Yu
have come to suspect me?
sont-ils venus à me soupçonner ?
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Our whole family was harmed by you.
Toute notre famille a été lésée par vous.
I will just watch
Je vais juste regarder.
you and Prince Yu destroy each other.
Vous et le prince Yu vous détruisez mutuellement.
It was you,
C'était toi,
you helped the tyrant and suffered the backlash.
Vous avez aidé le tyran et en avez subi les conséquences.
Why blame others for your sins?
Pourquoi blâmer les autres pour vos péchés ?
You are right.
Tu as raison.
This is my retribution.
Voici ma vengeance.
Back then,
À cette époque,
Luo'er was frail.
Luo'er était fragile.
To beg for medicine,
Mendier des médicaments,
I was forced
J'ai été forcé
to be controlled by Prince Yu.
être contrôlé par le prince Yu.
Now,
Maintenant,
I have personally
J'ai personnellement
caused Luo'er's death.
causa la mort de Luo'er.
How are you?
Comment vas-tu?
I went to check the Wen family's warehouse,
Je suis allé vérifier l'entrepôt de la famille Wen,
but I found the Wen family had been slaughtered.
mais j'ai découvert que la famille Wen avait été massacrée.
I was too late.
J'étais trop tard.
I only saved this child.
Je n'ai sauvé que cet enfant.
I'll go clean up.
Je vais aller nettoyer.
Brother, Sister...
Frère, sœur...
Luo'er...
Luo'er...
Luo'er, is that you?
Luo'er, c'est toi ?
Father!
Père!
Luo'er.
Luo'er.
You yet live.
Tu es encore en vie.
Are you unharmed?
Êtes-vous indemne ?
I am not.
Je ne le suis pas.
Our entire family
Toute notre famille
was slain by those villains.
a été tué par ces scélérats.
If not for Big Brother saving me,
Sans Big Brother pour me sauver,
I would not have seen you again, Father.
Je ne vous aurais plus revu, Père.
Those villains said
Ces méchants ont dit
they were sent by Xie Yunyan.
Ils ont été envoyés par Xie Yunyan.
Father,
Père,
we must seek out Xie Yunyan
nous devons rechercher Xie Yunyan
and avenge our family.
et venger notre famille.
A fine strategy to kill two birds with one stone.
Une excellente stratégie pour faire d'une pierre deux coups.
Sir Wen,
Monsieur Wen,
even at this hour,
même à cette heure-ci,
do you still intend to remain silent?
Vous comptez toujours garder le silence ?
Very well.
Très bien.
I shall speak.
Je vais parler.
I have long aided Prince Yu in trafficking illicit salt
J'ai longtemps aidé le prince Yu dans le trafic illicite de sel
and the wrought iron used to forge weaponry.
et le fer forgé utilisé pour fabriquer des armes.
Later,
Plus tard,
General Xiao learned of the ledger.
Le général Xiao a eu connaissance du registre.
Prince Yu
Prince Yu
fearing his denouncement,
craignant sa dénonciation,
then seized the chance
il a alors saisi l'opportunité
while the battle at Linchuan was critical,
bien que la bataille de Linchuan ait été cruciale,
and command me to secretly stand idle,
et me commander de rester secrètement inactif,
then postpone reinforcements,
puis reporter les renforts,
which led to the great defeat of the Xiao army.
ce qui a conduit à la grande défaite de l'armée Xiao.
Only a great defeat?
Une simple défaite ?
(He did not intend to utterly destroy the Xiao family.)
(Il n'avait pas l'intention d'anéantir complètement la famille Xiao.)
Though
Cependant
Prince Yu is the Emperor's most favored younger brother,
Le prince Yu est le frère cadet préféré de l'empereur .
no matter how audacious he is,
aussi audacieux soit-il,
he would not dare to undermine the foundation of the nation.
Il n'oserait pas saper les fondements de la nation.
The secret correspondence between Prince Yu and me,
La correspondance secrète entre le prince Yu et moi,
as well as the ledger of smuggled goods,
ainsi que le registre des marchandises de contrebande,
I hid them
Je les ai cachés
in the secret compartment of my study.
dans le compartiment secret de mon bureau.
Luo'er,
Luo'er,
you must live well.
Vous devez bien vivre.
Father!
Père!
Father,
Père,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
I will avenge you.
Je te vengerai.
Are you still thinking about Wen Luo?
Penses-tu encore à Wen Luo ?
Do you remember
Vous souvenez-vous
I told you
Je te l'ai dit
I have a lost younger brother?
J'ai un petit frère perdu ?
I remember.
Je me souviens.
His name is Su Jinle,
Son nom est Su Jinle,
and his childhood name is also Luo.
et son nom d'enfance est également Luo.
He was only four
Il n'avait que quatre ans
when he went missing.
lorsqu'il a disparu.
If we calculate it,
Si nous le calculons,
he should be about the same age as Wen Luo.
Il devrait avoir à peu près le même âge que Wen Luo.
I wonder
Je me demande
what he looks like now.
Voici à quoi il ressemble maintenant.
Young Master.
Jeune Maître.
(Ordered to secretly investigate Su Jinle's whereabouts. Have confirmed his death.)
(Ordre d'enquêter secrètement sur les allées et venues de Su Jinle. Son décès a été confirmé.)
Should we tell Young Madam
Devrions-nous le dire à la jeune madame ?
about Luo's death in Danzhou?
à propos de la mort de Luo à Danzhou ?
No, let's not.
Non, surtout pas.
Yuan,
Yuan,
don't be too sad.
Ne sois pas trop triste.
Luo must have
Luo doit avoir
met some good people,
J'ai rencontré des gens bien.
and he must
et il doit
be living very well.
vivre très bien.
Do you still remember
Te souviens-tu encore ?
when I wrote to you before,
lorsque je vous ai écrit précédemment,
I promised you
Je te l'ai promis
I'd take you to see the scenery outside the capital?
Je t'emmènerais voir les paysages en dehors de la capitale ?
Before we return to the capital,
Avant de retourner dans la capitale,
let's go relax in Xianyang,
Allons nous détendre à Xianyang,
just the two of us.
Juste nous deux.
It was clearly supposed to be
Il était clair que nous étions censés être juste tous les deux.
This Xi Junning
Ce Xi Junning
is so annoying.
C'est tellement énervant.
Look at them.
Regardez-les.
Little Yuan,
Petit Yuan,
I heard that the fried silkworm pupae here in Xianyang are superb.
J'ai entendu dire que les chrysalides de vers à soie frites ici à Xianyang sont superbes.
I tried them once when I was practicing medicine here.
Je les ai essayés une fois, lorsque j'exerçais la médecine ici.
Let's go eat them.
Allons les manger.
Xi Junning.
Xi Junning.
Yuan is a young woman.
Yuan est une jeune femme.
How is it appropriate to pull her around
Comment est-il approprié de la tirer autour ?
on the street?
dans la rue ?
Actually, Ning...
En fait, Ning...
Young Master Xie,
Jeune Maître Xie,
you couldn't be jealous, could you?
Tu ne peux pas être jaloux, n'est-ce pas ?
You are not allowed to tell him. I finally managed to embarrass him.
Tu n'as pas le droit de lui dire. J'ai finalement réussi à le mettre dans l'embarras.
Come on,
Allez,
let's go.
allons-y.
Go.
Aller.
Master,
Maître,
what would you and your wife
Que feriez-vous, vous et votre femme ?
like to eat?
aimer manger ?
I...
JE...
They are not husband and wife.
Ils ne sont pas mari et femme.
My apologies.
Je vous prie de m'excuser.
I misjudged you two.
Je vous ai mal jugés tous les deux.
I wish you happiness.
Je te souhaite du bonheur.
Please.
S'il te plaît.
Let's go.
Allons-y.
Your Sixth Brother
Ton sixième frère
is quite amusing.
c'est assez amusant.
You are not allowed to tell him either.
Vous n'avez pas le droit de le lui dire non plus.
It's good to tease him a bit,
C'est bien de le taquiner un peu,
lest he
de peur qu'il
remains burdened by sorrow.
reste accablée par le chagrin.
Shopkeeper.
Commerçant.
- Fried silkworm pupae. - Coming right up.
- Des chrysalides de vers à soie frites. - Ça arrive tout de suite.
Please enjoy.
Profitez-en.
It smells delicious.
Ça sent délicieux.
Here, Little Yuan.
Tiens, petit Yuan.
Xi Junning.
Xi Junning.
What are you doing?
Que fais-tu?
Young Master Xie, you eat.
Jeune Maître Xie, mangez.
I...
JE...
Xiao Yunxi.
Xiao Yunxi.
Is it good?
Est-ce bon ?
It's so beautiful.
C'est tellement beau.
Let's go take a look.
Allons voir.
Let's go.
Allons-y.
Yuan,
Yuan,
after this matter is settled,
une fois cette affaire réglée,
I want to tell Grandmother and Mother about our relationship.
Je veux parler de notre relation à grand-mère et à mère.
With Yunxi's help,
Avec l'aide de Yunxi,
and having Mother accept you as a goddaughter,
et que Maman vous accepte comme filleule,
I will also request a marriage decree
Je demanderai également un décret de mariage
from the Emperor.
De la part de l'Empereur.
I know
Je sais
even with all of this,
malgré tout cela,
you will still suffer greatly
Vous souffrirez encore énormément.
by following me.
en me suivant.
I don't suffer.
Je ne souffre pas.
I would only suffer
Je ne ferais que souffrir
if you didn't love me.
si tu ne m'aimais pas.
Being with you,
Être avec toi,
I hesitated,
J'ai hésité,
but I have never regretted it.
Mais je ne l'ai jamais regretté.
Only after we were together did I realize
Ce n'est qu'après avoir été ensemble que je l'ai réalisé
that this life
que cette vie
was not lived in vain.
n'a pas été vécue en vain.
Heaven has been so kind to me.
Le ciel a été si bon envers moi.
Yuan.
Yuan.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪Même les vagues les plus douces ne pourront jamais remplacer ton contact♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪Aucun phare n'a jamais égalé la façon dont je me suis accrochée♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪Le port se trouve dans un clair de lune silencieux♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪Les tuyaux n'attirent aucun oiseau marin♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪Cette côte semble aussi déserte qu'un désert♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪Ils se moquent de ceux qui gravent leurs espoirs dans des bateaux à la dérive♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪Pourtant, même dans mes nuits les plus solitaires, tu ne m'as jamais tendu la main♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Au bord des marées, je t'ai longtemps attendu♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪Les saisons ont été emportées par le flux et le reflux, mais je ne suis jamais parti♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪Une douce brise glisse à travers les mirages et les illusions♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪Même le tendre message de la lumière des étoiles pâlit à côté de ton unique salutation♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪Au bord des marées, je t'ai longtemps attendu♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪Le désir fait que la mousson plisse le temps tandis que je cours vers toi♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪La neige peut blanchir les cheveux, pourtant je brûle tous les ponts pour toi♪